## 项目4 创建一个Tableau故事 -Titanic

### 总结

本项目通过对Titanic数据集（泰坦尼克号上2224名乘客及船员的数据子集，包括了人口统计资料和乘客信息）进行可视化分析，探寻Titanic乘客的 **生还率** 与各因素（客舱等级、性别、年龄、同伴数量等）的关系。

`Final Titanic Story`：[最终版本](https://public.tableau.com/views/TitanicFinal_10/1_2?:embed=y&:display_count=yes&publish=yes)

`Initial Titanic Story`：[初始版本](https://public.tableau.com/views/Titanic_619/1_1?:embed=y&:display_count=yes&publish=yes)

### 设计

本项目分三部分进行可视化探索分析：

1. 探索客舱等级与乘客性别对生还率的影响

   - 利用表格，统计乘客的生还比率及人数。发现乘客生还率仅为38.38%

   - 利用热力图和柱状图，联动统计不同等级的船舱里，不同性别乘客的生还率。发现高等级船舱的乘客有更高的生还概率。而女性的生还概率远高于男性，其中1等舱和2等舱的女性生还率超过90%，而3等舱的女性也有50%的生还概率。

2. 探索乘客年龄对生还率的影响

   - 利用柱状图，统计不同年龄段乘客的生还率

   - 利用饼图和表格，联动统计不同等级船舱和不同性别乘客的年龄分布情况及生还率
   - 统计发现儿童（0-12岁）与青少年（12-18岁）更容易得到救助，而老年人（65岁以上）的遇难概率最高。
   - 部分乘客的年龄记录缺失导致统计结果有一定偏差。

3. 探讨乘客的同船家属数量对乘客生还率的影响
   - SibSp（同船的兄弟姐妹和配偶人数）和Parch（同船的父母和子女人数）都只包含部分同船的亲属人数统计。因此考虑SibSp和Parch分别放入行和列，用同船亲属人数作为分类指标，利用热力图统计乘客人数及占比
   - 利用表格和折线图，联动热力图统计乘客的同船家属数量对乘客生还率的影响
   - 统计发现，单身乘客最多（60.27%）而生还率只有30.35%。
   - 同船有3个家属的乘客生还率最高，达到72.41%，其次是同船有2个家属（57.84%）和1个家属的乘客（55.28%）。
   - 但4个以上家属的乘客生还率大幅降低，7个以上的全部遇难。

每个部分的可视化探索分析，均利用表格联动图表，实现可视化及交互。在图表中点选，表格可进行联动展示乘客生还率。

### 反馈

**反馈问题**

- 可视化图表重复
- 图表的图例颜色比较杂乱，不加图例说明易混淆
- 部分图表里的图例标签没能显示
- 仅有仪表盘没有故事
- 可视化部分没有针对生还率与各变量的关系进行定量解释
- 报告里没有对图形结论的总结
- 报告里没有对图形选择（设计理由）的说明

**反馈修改**

根据反馈所做的修改：

- 可视化图表进行变化，尽量不重复
- 图表的图例颜色尽量简洁不重复
- 增加图例标签说明
- 调整图表的大小，确保图例标签能够显示
- 重新制作仪表盘并以此生成一个故事
- 在Story的标签页文字完善说明，对生还率与各变量的关系进行定量解释
- 在报告里补充对图形结论的总结
- 在报告里补充对图形选择（设计理由）的说明

### 资源

在项目实践过程中参考了以下网站：

- [Tableau官方网站](https://public.tableau.com/zh-cn/s/gallery)

